URLs de referência:
https://www.kaggle.com/code/faressayah/lending-club-loan-defaulters-prediction
https://www.kaggle.com/code/pavlofesenko/minimizing-risks-for-loan-investments
https://www.kaggle.com/code/pileatedperch/predicting-charge-off-from-initial-listing-data

Banco de dados:
#1- https://www.kaggle.com/datasets/wordsforthewise/lending-club/data
#Refere-se aos empréstimos cedidos pelo Lending Club (EUA), de 2007 até 2018Q4.

**2- https://www.kaggle.com/datasets/ethon0426/lending-club-20072020q1/data**
Refere-se aos empréstimos cedidos pelo Lending Club (EUA), de 2007 até 2020Q1. Tem ao redor de 700mil observações adicionais, ao custo de 9 features a menos.

Informações sobre as features:
https://www.kaggle.com/datasets/imsparsh/lending-club-loan-dataset-2007-2011

Informações econômicas:
Como taxa de juros de referência será utilizada a Effective Federal Funds Rate:
https://www.newyorkfed.org/markets/reference-rates/additional-information-about-reference-rateseffr_obfr_calculation_methodology
https://www.newyorkfed.org/markets/reference-rates/effr

Download do CSV: https://fred.stlouisfed.org/series/EFFR

https://ycharts.com/indicators/effective_federal_funds_rate:~:text=Basic%20Info-,Effective%20Federal%20Funds%20Rate%20is%20at%204.33%25%2C%20compared%20to%204.33,long%20term%20average%20of%204.61%25.  (sim, acaba com um ponto mesmo)
The Effective Federal Funds Rate is the rate set by the FOMC (Federal Open Market Committee)
for banks to borrow funds from each other. The Federal Funds Rate is extremely important because
it can act as the benchmark to set other rates. Historically, the Federal Funds Rate reached as
high as 22.36% in 1981 during the recession. Additionally, after the financial crisis in 2008-2009,
the Federal Funds rate nearly reached zero when quantitative easing was put into effect.

FR 2040: https://www.federalreserve.gov/apps/reportingforms/Report/Index/FR_2420

https://fred.stlouisfed.org/series/DFEDTARU   # limite superior
https://fred.stlouisfed.org/series/DFEDTARL   # limite inferior
https://fred.stlouisfed.org/series/DFEDTAR   # target, tem a informação da mudança em 2008

Para efeitos de raciocínio, a Effective Federal Funds Rate representa para os Estados Unidos o que a
taxa DI (depósito interbancário) representa para o Brasil. Ambas servem como proxy para a taxa de
juros básica de suas respectivas nações/economias. Diferente do Brasil, os EUA não possuem uma
taxa-alvo (como é comumente conhecida a nossa Selic), eles trabalham com piso e teto de referência
desde 2008. Por questões de reproducibilidade, opta-se então por trabalhar com a EFFR tendo em vista
essa taxa ser divulgada continuamente desde 1954 até hoje.

Explica o que é taxa básica de juros, explica o que é o FED.

Em relação aos lags da taxa de juros: eu não consegui encontrar histórico de projeções
da taxa básica de juros anterior a 2020, então será usada a taxa real futura mais um
ruído aleatório de até 0.5pp

A feature 'home_ownership' possui classes 'ANY' e 'OTHER', além dos enquadramentos certos. De repente juntar essas duas pode ser algo útil.
A feature 'loan_status' tem duas categorizações específicas que pode-se testar unindo elas às categorias gerais e também dropar.
A feature 'desc' tem alguns registros de consolidação de dívida, de repente vale a pena confrontar isso com a 'purpose'.
'mths_since_last_delinq' é o tempo em meses desde o último atraso, se o cliente nunca atrasou é NaN mesmo. Substitui por 1000, tipo assim? Ou também dá para criar uma feature nova como 'nunca_atrasou'.
'pub_rec' é quantidade de anotações tipo 'Serasa'. NaNs substitui por zero.
'last_pymnt_d' é o último mês que um pagamento foi recebido. Se ainda não tiver outra variável sobre isso, pode ser feito binning com o prazo entre útlimo pagamento e análise
'last_pymnt_amnt' refere ao último valor recebido como pagamento, de repente dá para engenhar algo
'last_credit_pull_d' trata do tempo em que foi feita a última consulta ao credit score do cliente no contrato em questão. De repente tem a ver, de repente não.
'mths_since_last_major_derog' deve ter NaNs incorretos também, pois se o tomador não teve anotações então o registro é NaN.
'policy_code' pode dropar que é tudo igual
Devo ter pulado alguns, mas 'hardship_type' preenche com 'None'
'hardship_start_date' e end_date pode ter alguma relação, para prazos maiores a exposição ao risco aumenta, aumentando a probabilidade de inadimplência.

De repente dá para fazer duas análises de inadimplência. Uma com os clientes regulares e outra com os clientes que fizeram acordo de renegociação (hardship settlement)


INTRODUÇÃO: O que é o risco de inadimplência, como se pode estimar, de repente alguma pincelada em crises econômicas recentes (deixa a nível mundial eu acho, ou separa Brasil x Resto do Mundo, pensando nas publicações internas/gringas), métodos normalmente utilizados para esse cálculo. O que são redes neurais, conceito de deep learning. Explicar matriz de confusão e a importância dela nessas análises.

Faz os N modelos que tem que fazer, na apresentação de resultados faz uma tabela com as métricas dos resultados obtidos, constando por óbvio a métrica-base de análise mas também os percentuais de erro tipo 1 e tipo 2 de cada algoritmo. Tem como fazer um modelo ensamble que utilize os 'não-erros tipo 1' e os 'não-erros tipo 2' para conceder o crédito será?

